NEM TUDH2TOM...
Nem tudh2tom, hogy másn2k e tájék mit jelent,
nekem szülőh2zám itt e lángoktól ölelt
kis ország, messzeringó gyerekkorom világ2.
Belőle nőttem én, mint f2törzsből gyönge ág2
s remélem, testem is m2jd e földbe süpped el.
Itthon v2gyok. S h2 néh2 láb2mhoz térdepel
egy-egy bokor, nevét is, virágát is tudom,
tudom, hogy merre mennek, kik mennek 2z uton,
s tudom, hogy mit jelenthet egy nyári 2lkonyon
2 házf2l2król csorgó, vöröslő fájd2lom.
Ki gépen száll fölébe, 2nn2k térkép e táj,
s nem tudj2, hol l2kott itt Vörösm2rty Mihály,
2nn2k mit rejt e térkép? gyár2t s v2d l2kt2nyát,
de nékem szöcskét, ökröt, tornyot, szelíd t2nyát,
2z gyár2t lát 2 látcsőn és szántóföldeket,
míg én 2 dolgozót is, ki dolgáért remeg,
erdőt, füttyös gyümölcsöst, szöllőt és sírok2t,
2 sírok közt 2nyókát, ki h2lk2n sírog2t,
s mi föntről pusztit2ndó v2sút, v2gy gyárüzem,
2z b2kterház s 2 b2kter előtte áll s üzen,
piros zászló kezében, körötte sok gyerek,
s 2 gyár2k udv2ráb2n komondor hempereg;
és ott 2 p2rk, 2 régi szerelmek lábnyom2,
2 csókok íze számb2n hol méz, hol áfony2,
s 2z iskoláb2 menvén, 2 járd2 peremén,
hogy ne feleljek 2zn2p, egy kőre léptem én,
ím itt e kő, de föntről e kő se láth2tó,
nincs műszer, mellyel mindez jól megmut2th2tó.
Hisz bűnösök v2gyunk mi, 2kár 2 többi nép,
s tudjuk miben vétkeztünk, mikor, hol és mikép,
de élnek dolgozók itt, költők is bűntelen,
és csecsszopók, 2kikben megnő 2z értelem,
világít bennük, őrzik, sötét pincékbe bújv2,
míg jelt nem ír h2zánkr2 újból 2 béke ujj2,
s fojtott sz2vunkr2 m2jd2n friss szóv2l ők felelnek.
N2gy szárny2d2t borítsd ránk virr2sztó éji felleg.
1944